    1. 遙控無人機操作人在執行任務前及過程中，需確保參與執行的成員不受下列哪種狀況的影響？
(A) 娛樂圈八卦和謠言。
(B) 國內股市行情。
(C) 酒精及藥物。
(D) 世界經濟發展情勢。

    2. 遙控無人機操作人在執行任務前及過程中，下列哪種狀況也可能影響操作安全？
(A) 娛樂圈八卦和謠言。
(B) 一般的成藥如抗組織胺或解除充血劑。
(C) 國內股市行情。
(D) 世界經濟發展情勢。

    3. 有關可能影響操作人安全操作遙控無人機的因素主要有下列哪種狀況？
(A) 過度換氣、壓力、疲勞。
(B) 脫水、熱中暑。
(C) 酒精與藥物。
(D) 以上皆是。

    4. 過度換氣若無法善加控制，可能讓遙控無人機操作人進入下列哪個狀態？
(A) 神經緊張。
(B) 意識不清。
(C) 心情鬱悶。
(D) 懷疑心重。

    5. 過度換氣的常見症狀有下列哪種狀況？
(A) 視界窄化、意識不清。
(B) 輕快或暈眩感、肢體末稍有刺痛感。
(C) 對冷熱敏感、肌肉痙攣感。
(D) 以上皆是。

    6. 過度換氣的改善方法是下列哪種方式？
(A) 多閱讀、多聽音樂。
(B) 適當的飲食。
(C) 血液裡的二氧化碳濃度恢復到正常狀態。
(D) 擴展社交範圍。

    7. 最好的預防及矯治過度換氣的方法就是下列哪種方式？
(A) 讓呼吸保持正常、朝向紙袋呼吸或大聲交談。
(B) 多閱讀、多聽音樂。
(C) 適當的飲食。
(D) 擴展社交範圍。

    8. 下列哪種狀況是人體對於生理及心理的需求所做出的反應？
(A) 脫水。
(B) 壓力。
(C) 熱中暑。
(D) 酒醉。

    9. 壓力源包括下列哪種狀況？
(A) 物理的壓力（如噪音及振動）。
(B) 生理的壓力（如疲勞）。
(C) 心理的壓力（如工作困難或個人情緒因素）。
(D) 以上皆是。

    10. 持續性的急性壓力可能發展成下列哪種狀況？
(A) 不定期的過度換氣壓力。
(B) 不定期的疲勞壓力。
(C) 長期的慢性壓力。
(D) 不定期的酒精壓力。

    11. 慢性壓力在長期累積或壓抑下，會導致下列哪種狀況？
(A) 個人能力大幅提升。
(B) 個人能力時好時壞。
(C) 個人能力大幅下滑。
(D) 個人能力保持不變。

    12. 遙控無人機操作人若體驗到壓力已導致己身能力下滑時即應採取下列哪種作為？
(A) 暫停執行任務、適當休息。
(B) 堅持到底、繼續執行任務。
(C) 順其自然、不必大驚小怪。
(D) 邊聽音樂舒壓、邊執行任務。

    13. 狀況警覺是對哪些風險元素的認知與瞭解？
(A) 飛行作業。
(B) 操作人、航空器。
(C) 環境及任務種類。
(D) 以上皆是。

    14. 下列哪種狀況可能使遙控無人機操作人過度集中注意力在某件事物而失去對整體任務的掌握？
(A) 疲勞。
(B) 壓力。
(C) 工作量過多。
(D) 以上皆是。

    15. 操作遙控無人機前藉由下列哪些有效的工作量管理，以確保飛行任務安全執行？
(A) 計畫。
(B) 整理。
(C) 排序工作任務。
(D) 以上皆是。

    16. 疲勞可分為下列哪幾種？
(A) 生理性疲勞。
(B) 心理性疲勞。
(C) 急性與慢性疲勞。
(D) 以上皆是。

    17. 疲勞會導致下列哪幾種症狀，影響遙控無人機操作人的判斷力？
(A) 注意力渙散。
(B) 專注力下降。
(C) 協調性及溝通性降低。
(D) 以上皆是。

    18. 急性疲勞通常是下列哪一種？
(A) 短期。
(B) 長期。
(C) 有時長期有時短期。
(D) 以上皆非。

    19. 遙控無人機操作人若忽略或未及時改善急性疲勞，則會進一步造成下列哪種狀況？
(A) 過度疲勞。
(B) 慢性疲勞。
(C) 中度疲勞。
(D) 低度疲勞。

    20. 慢性疲勞可能出現的症狀包括下列哪種狀況？
(A) 虛弱、強烈的疲倦、倦怠感。
(B) 心悸、呼吸不順、頭痛。
(C) 其他身體的不適及沮喪與焦慮。
(D) 以上皆是。

    21. 急性疲勞中，有種特殊情況稱之為下列哪種疲勞，在操作方面的影響主要有時機掌握混亂及視域過度聚焦？
(A) 社會性疲勞。
(B) 經濟性疲勞。
(C) 技能疲勞。
(D) 教育性疲勞。

    22. 下列哪種狀況是身體組織水分不足的情況？
(A) 脫水。
(B) 失眠。
(C) 低血糖。
(D) 缺氧。

    23. 下列哪種狀況可能會造成水分補充不及導致脫水？
(A) 長時間處於高溫、高溼度、高海拔環境。
(B) 心理壓力。
(C) 飲用過多刺激性飲料。
(D) 以上皆是。

    24. 脫水最先出現的症狀是下列哪種狀況，將導致遙控無人機操作人的生理及心智表現下滑？
(A) 口乾。
(B) 舌燥。
(C) 較強的疲勞感。
(D) 以上皆是。

    25. 為避免脫水，遙控無人機操作人應隨時掌握己身之生理狀況，並採取下列哪個動作？
(A) 隨時閱讀。
(B) 適時補充水分。
(C) 適時上廁所。
(D) 隨時聽音樂。

    26. 下列哪種狀況是指身體無法對體溫進行控制？
(A) 缺氧。
(B) 低血糖。
(C) 熱中暑。
(D) 失眠。

    27. 熱中暑原因是下列哪種狀況？
(A) 身體的熱無法排出。
(B) 飲酒過量。
(C) 失眠。
(D) 低血糖。

    28. 避免熱中暑的方法是採取下列哪個動作？
(A) 勿飲酒過量。
(B) 充分的睡眠。
(C) 規律攝取足量水份。
(D) 按時用餐。

    29. 若遙控無人機操作人服用下列哪種藥物，可能會產生暈眩或是感知功能不全的情況？
(A) 成藥。
(B) 抗組織胺。
(C) 解除充血劑。
(D) 以上皆是。

    30. 酒精可能對下列哪種狀況造成影響？
(A) 影響操作及判斷、較難掌握周邊環境的變化。
(B) 身體協調性變差、視界窄化。
(C) 降低邏輯能力及注意力低落。
(D) 以上皆是。

    31. 在下列哪個時機，遙控無人機操作人應對遙控無人機進行起飛前檢查？
(A) 每次操作前。
(B) 遙控無人機有明顯異狀時。
(C) 天氣變壞時。
(D) 操作人感覺不對時。

    32. 遙控無人機起飛前檢查中發現任何異常狀況，應採取下列哪個動作？
(A) 暫時忽略異常狀況，繼續操作。
(B) 應立即修正以確保安全。
(C) 記錄異常狀況就好，不必大驚小怪，繼續操作。
(D) 任務重要就繼續操作，任務不重要就暫停操作。

    33. 緊急落地可依類型區分為下列哪幾種？
(A) 迫降。
(B) 預防性緊急著陸。
(C) 水上迫降。
(D) 以上皆是。

    34. 當面對緊急狀況時，若平時沒有熟悉緊急應變之處置程序，操作人可能會陷入下列哪種情境中？
(A) 遙控無人機即將墜地。
(B) 遙控無人機不會出事。
(C) 遙控無人機的緊急狀況會自動消失。
(D) 遙控無人機會自動處理緊急狀況。

    35. 當遙控無人機發生異常或緊急事件時，應先穩定操作，掌握無人機位置及高度，再採取下列哪個動作？
(A) 通報有關機關。
(B) 依檢查表，啟動或關閉相關裝備。
(C) 尋找最佳的緊急落地處。
(D) 以上皆是。

    36. 飛行決策是基於經驗的累積及判斷集合而成，著重於下列哪種決策方案？
(A) 學習決策方案。
(B) 評估決策方案。
(C) 選擇決策方案。
(D) 以上皆是。

    37. 風險管理的目的是為能夠主動辨識與飛航安全有關的危害因子，並透過下列哪個手段降低到可接受之程度？
(A) 迴避。
(B) 減少。
(C) 隔離。
(D) 以上皆是。

    38. 飛行決策的過程中應掌握下列哪個基本原則？
(A) 不接受非相關的風險、將風險設定在合適的層級。
(B) 在獲益超過危害時接受風險。
(C) 將風險管理整合在飛行各階段的計劃過程中。
(D) 以上皆是。

    39. 操作人執行遙控無人機操作時，下列哪種心態干擾會降低飛行決策的品質？
(A) 反威權、衝動及僥倖。
(B) 衝動、僥倖及服從。
(C) 英雄主義及積極順應。
(D) 以上皆是。

    40. 遙控無人機操作人降低風險的方法，包括下列哪種？
(A) 辨識己身風險。
(B) 預知己身風險。
(C) 覺察己身風險。
(D) 以上皆是。

    41. 下列哪個因素與飛航安全密切相關，已成為維修部門及飛航管理部門關切的焦點？
(A) 政治因素。
(B) 人為因素。
(C) 社會因素。
(D) 經濟因素。

    42. 自動決策模式基本上是一種反射性的模式，其形成的重要基礎是下列哪種方式？
(A) 大量的訓練及經驗。
(B) 擴大參與人數。
(C) 正確的政治指導。
(D) 高深的哲學思想。

    43. 自動決策模式常用於下列哪種情況？
(A) 緊急情況。
(B) 無法預作分析的情況。
(C) 無法沙盤推演的情況。
(D) 以上皆是。